Nous sommes en direct.
Bonjour à tous et bienvenue au « Active in France. Lab».
Ceci est la troisième partie dans une série de quatre parties.
C'est le flux modèle, 3.0.
Et aujourd'hui nous sommes ici avec Ryan Smith, Christopher White et Max Murphy.
Nous allons avoir une discussion très intéressante.
Merci à tous pour votre participation.
Pour vous présenter rapidement
avant de passer aux points, un processus et ensuite au matériel.
Je suis Daniel Friedman.
Je suis un post-doctorant en Californie.
Je suis Ryan Smith.
Je suis un enquêteur au Laureate Institute for Brain.
Recherche à Tulsa, Oklahoma.
Je suis Christopher.
Je suis un doctorat.
étudiant à l'MRC Cognition Brain Sciences Unit à Cambridge, en Angleterre.
Je suis le prochain Murphy.
Je suis doctorant à Carnegie Mellon.
Génial.
Merci à tous pour votre participation auprès de nos intervenants et auteurs.
pour Max pour contribuer votre expérience et aussi pour
à propos de tous ceux qui seront en direct et en différé pour nous poser des questions.
Ceci est le troisième d'une série de quatre parties qui mettra en lumière.
perspectives différentes et abordant les questions relatives à l’inférence active
tutorial papier de Smith et al.
Je suppose que vous pourriez dire 20, 20,
Et cette tutoriel s'appelle un tutoriel étape par étape.
sur l’inférence active et ses applications aux données empiriques.
Si vous avez des questions pendant la diffusion en direct, n'hésitez pas...
Bienvenue, tapez-le dans le chat en direct et nous essaierons de répondre.
Si vous avez des questions après cette diffusion en direct, laissez un commentaire.
et nous allons essayer de s’en occuper également.
Pour en savoir plus et participer.
Découvrez la conférence «Active Inference».
C’est tout.
Alors pour aujourd’hui lors de notre troisième séance, nous allons reprendre.
avec un bref aperçu, encore plus court que le deuxième aperçu.
Alors, nous allons explorer deux sections principales aujourd’hui.
Ryan va dir une section sur la théorie des processus neuronaux
Et puis Christopher animera une section sur les modèles hiérarchiques.
Deux sujets très intéressants.
Commençons simplement par une question d’introduction pour se réchauffer.
Avant de passer à la théorie du processus neuronal.
Et ma question serait, disons que quelqu’un était envoyé
juste cette troisième partie de cette série à quatre parties
Que diriez-vous
on peut les rattraper avant de passer aux suivantes
Deux parties ?
Alors, qu'est-ce qui s'est passé dans les deux premières parties
parler de la théorie du processus neuronal et du modélisation hiérarchique aujourd'hui ?
D'accord.
Bien, je peux essayer de commencer à attaquer, Chris.
N'hésitez pas à ajouter quoi que ce soit.
Mais c’est évidemment beaucoup à résumer en quelques secondes seulement.
Mais lors de la session une, principalement,
nous avons discuté du genre, en fait.
des traits généraux, une sorte de description de l'inférence active
les idées sur la façon de réaliser l'inférence bayésienne approximative
résoudre des problèmes avec la perception et l'apprentissage et la prise de décision en utilisant
minimisation d'énergie et attendue pour la minimisation de l'énergie
où l'inférence bayésienne exacte
Intraitable pour la plupart des problèmes du monde réel.
Lorsque vous essayez de...
faire quelque chose de cognitif ou perceptuel.
Et ensuite nous avons passé en revue
comment construire des modèles de tâches spécifiques
et spécifiquement nous avons utilisé un explorateur exploit
une sorte d'explorateur plus simple
de tâche comportementale que vous pourriez utiliser, et ensuite une étude empirique.
Et nous venons de montrer comment au niveau des matrices et des vecteurs.
et des choses comme ça,
afin de simuler un comportement dans ce type de tâche.
Et c’est plus ou moins tout ce que nous avons couvert jusqu’à présent.
Afin de comprendre ce genre de mathématiques générales et la motivation derrière l'Active Inference.
et comment l'appliquer à la modélisation de tâches.
Mais tout ça, comme je disais, au niveau computationnel.
et niveau algorithmique de description
alors l'une des choses vraiment intéressantes concernant l'inférence active est que
vous n'avez pas seulement le niveau computationnel et algorithmique
mais vous avez aussi un processus neuronal attaché, appelé théorie de l'inférence active.
qui correspond plus ou moins à une hypothèse spécifique
des moyens dont les neurones, populations neuronales peuvent être connectés
des moyens plausibles de mettre en œuvre
l'acte d'inférence des algorithmes, et spécifiquement que variationnel
des algorithmes de mise à jour utilisés pour résoudre
les types de tâches que vous utilisez pour modéliser avec cette inférence.
Voilà ce qui se passe donc, maintenant que nous avons cela, maintenant
nous pouvons construire des modèles et comprendre leur contexte et leur motivation
vous savez, comment pouvons-nous réellement l'intégrer en neurosciences et faire,
Faire des prédictions à chaque étape concernant les réponses neuronales.
vous verrez, ce que vous pourriez,
pour analyser une expérience d'IRMf pour voir si vous pouvez réellement trouver des corrélats
des réponses prédites au cours de chaque essai.
Et juste ajouter à cela, je pense que la manière générale
que vous l'injecteriez dans un expérience d'IA
serait juste la manière standard dont les gens font habituellement ça.
Alors, vous l'insérez simplement et sortez, juste une régression et...
Entrez dans un laboratoire G. Ouais.
Et comme vous le verrez, on peut aussi faire ça ; ce n’est pas seulement en haut.
Vous pouvez aussi faire ainsi, je veux dire, nous les prédictions les plus directes.
s'assurent de l'écouteur par exemple
Nous allons donc parler de ce qu’est l’ERP.
et la biologie de cela un peu au cours du chemin et d'autres cadres
comment les gens l'ont interprété.
Oui, comme nous l'avons déjà vu à plusieurs reprises,
il y a les observables, qui sont le comportement ou l’imagerie cérébrale
si c’est une IRM, un EEG ou une autre technique de mesure.
Et puis il y a la mesure du comportement.
Nous parlons de modèles qui partent de ces observables
et ensuite faire quelques modélisations génératives intéressantes sous le capot,
d'où émane la puissance.
Avez-vous d'autres commentaires à ce sujet ?
Max, avant de passer à la partie un avec la théorie du processus neuronal.
Non, je suis juste…
comme je l’ai dit la dernière fois,
liant spécifiquement, vous savez, les gradients sur,
Vous savez, l'énergie variationnelle libre, vous savez, l'expression de la dopamine.
et simplement entendre parler de
comme les liens entre ceux-ci et pourquoi cela pourrait être une façon élégante
pour exprimer plus ou moins les choses en termes de la théorie du processus neuronal
et ce que nous savons de la connectivité de ces régions
et des choses comme ça.
Cela dit, Ryan, passe-le à Mike.
D'accord.
Alors, laissez-moi juste...
Partagez votre écran ici.
D'accord.
Alors juste
comme une sorte de très bref,
vous savez,
Nous avons commencé, vous savez, en décrivant...
Active Inference : comme je l'ai dit, au niveau des modèles génératifs
et cela.
Je cherche juste la bonne...
Regardez ici.
Et cela aussi.
une sorte particulière de structure graphique
Concentrons-nous sur...
le modèle génératif complet, celui en bas à droite,
vous avez un ensemble particulier d'observations
Puis vous avez des états cachés particuliers».
Les croyances sur ce qui se passe dans le monde extérieur au cerveau.
Et ainsi vous avez vos croyances
à propos de ce qui s'est passé à l'époque un, puis à l'époque deux, et enfin à l'époque trois.
Ceci est une chose matricielle
est ce qui encode la cartographie de probabilité ou la croyance à propos de
quels résultats seront présents si des états du monde particuliers sont observés
il s'agit du cas.
Et puis vous avez des croyances à propos de cette chose appelée B matrice.
à propos de la façon dont, si vous êtes dans des états particuliers de temps, un comment cela est
passer progressivement à différents états de temps et ainsi de suite.
Et l'étude est juste une priorité initiale
à propos de
et puis
vous avez des politiques pi ici qui contrôlent
qui permettent à l'agent de contrôler certaines des transitions entre états.
Alors, par exemple, la transition entre de lever ou de descendre ma jambe, vous voyez?
Ce serait quelque chose que l'agent pourrait contrôler
et ensuite des politiques sont sélectionnées sur la base de cette chose
qui est attendu pour l'énergie, qui est une fonction de C
Quelles sont vos préférences afin d'obtenir les résultats que vous préférez par rapport aux autres ?
Les politiques sont sélectionnées afin de faciliter la transition.
entre états
qui sont aussi proches des préférences que possible.
Et puis les politiques sont aussi
contrôlée en partie par E, qui est une borne sur les politiques
qui agit comme une sorte d'influence des habitudes
et l'affaire du schéma, qui sera important
dans le processus normal
C’est essentiellement
c’est comme un paramètre de température plus ou moins sur un plan dynamique
le paramètre de température mis à jour qui contrôle essentiellement
combien est attendu pour l'énergie
contribue au choix des politiques.
Donc, cela dit essentiellement que si je ne fais pas confiance trop à mon modèle...
alors la sélection des politiques sera influencée par, je m'attendais à
Pour l'énergie, moins de consommation et davantage par les habitudes.
Et la façon dont le gamma est mis à jour
qui, encore, je le
Je vais en faire plus de détails à ce sujet la dernière fois, mais je suis juste en train de vous rappeler.
le lecteur sur les éléments qui vont correspondre
aux différents aspects de la théorie du processus neuronal.
Ainsi et juste mon seul application
pensez aux couches incrémentales de complexité dans le modèle.
La perception statique est au premier plan, les états cachés, les états observables.
Vous faites de l'inférence
sur les états cachés
inférence de l'état caché donné les observations
Vous parlez d'états cachés
adaptant au fil du temps avec l'inférence d' une matrice B en haut à droite.
Vous introduisez l'idée que la politique de PI va intervenir sur la façon dont les États fonctionnent.
Évolution au fil du temps et que cette politique est sélectionnée par une préférence
C que se transmuterait
Et puis le squelette complet est affiné.
où l'on observe également le gamma et le bêta tels que décrits par la droite.
Commencez simplement par le haut, à gauche, en bas à gauche, le haut, à droite, en bas à droite.
Et cela ajoute une autre chose pour chaque couche du modèle.
Et ensuite nous allons travailler avec le modèle du bas à droite. Oui.
Et la dernière chose importante est à propos de la manière sous-jacente.
Chaque équation de ces
sur et dans chaque l'une de ces boîtes,
la manière dont vous inférez
les croyances sur les états
un ensemble d'équations qui correspondent à l'inférence bayésienne approximative
en minimisant l'énergie libre et attendue.
Ainsi, l'idée est plus ou moins...
comment le système
Est-ce que ce système se fixe-t-il un ensemble de croyances ou d'états ultérieurs ?
par minimisation de l'énergie libre,
et comment cela va correspondre au processus normal dans le cerveau
théorie visant à minimiser les types particuliers d'erreurs de prédiction.
Maintenant, mais je veux être clair, cependant, que ces sortes de prédictions
Les erreurs ne sont pas identiques.
Ce n'est pas la même théorie du processus.
ce qui est associé au codage prédictif et à la perception
ou codage prédictif
en tant que modèle basé sur des états continus, contrairement à un modèle à états discrets
modèles basés sur lesquels on parle
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Vous ne pouvez être que dans l'état un, état à état trois, contrairement aux sortes.
de base d'états continus associés à des choses comme la luminosité, par exemple
C'est donc ça
Cela a une saveur similaire de minimisation des erreurs prédictives
aux modèles de codage prédictif, mais ce n’est pas la même chose.
Maintenant, pour commencer
avec une approche plutôt abstraite, la façon de voir comment la prédiction
Les erreurs viennent naturellement, il faut juste se rappeler que pour l'énergie, ça marche ainsi
Une décomposition, une, que nous avons évoquée dans
Les sessions précédentes, c'est si vous le voyez, décomposer l'énergie libre.
dans une complexité, un terme moins un terme d'exactitude
où l'exactitude signifie seulement
l'écart entre vos prédictions et la réalité
les résultats observés.
La complexité correspond essentiellement à la quantité de mouvements que vous devez effectuer.
vos croyances des croyances antérieures aux croyances postérieures.
Minimiser l'énergie libre
modifiez vos croyances
autant que possible tout en maximisant la précision.
Ainsi, c’est le genre d’idée, une manière très intuitive.
penser à l'énergie libre
et ainsi étant donné cette définition, vous pouvez considérer la grande réponse.
La manière dont la variation de l'énergie libre se fait par rapport.
à ces croyances postérieures approximatives que nous essayons d’atteindre.
D'accord.
Ces erreurs peuvent toujours être exprimées comme un mélange particulier.
Je pense que c'est assez intuitif car la complexité, comme je l'ai dit, est…
la différence moyenne entre la distribution a posteriori et celle de nos croyances.
Minimiser cette différence
peut être considérée comme une forme d'erreur de prédiction
et minimiser.
Et ensuite, l'exactitude est simplement la différence entre prédit
et les résultats observés.
Minimiser cette différence peut aussi être considéré comme une forme d'erreur de prédiction.
C'est très actif
l'inférence peut être mise en œuvre ainsi comme une sorte de prédiction
minimisation des erreurs
cela correspond simplement à une minimisation de ces deux différences
au niveau computationnel de description, par opposition à algorithmique
une description au niveau neuronal
C'est le genre de norme standard.
et des figures assez intimidantes que l’on voit généralement
et l'article sur l'inférence est associé à la théorie du processus neuronal
regardez quelque chose comme ça.
Ainsi, à gauche vous avez un tas de choses initialement assez effrayantes.
équations
des dynamiques qu’un système neuronal devra implémenter.
Et puis sur la droite et il y a un peu de plaisir
des configurations de neurones à boule assez schématiques où l'on trouve des couches particulières
il faut plus ou moins,
vous savez
quelques heuristiques peut-être
différents couches de neurones et colonnes corticales.
Et chaque couche de neurones
sont plutôt proposés, encore une fois, très juste de ce manière de façon schématique
correspondre à différentes variables dans les équations ici.
Les connexions synaptiques correspondent à des opérations mathématiques particulières.
Ainsi et ainsi ici,
Est-ce que c'est ces connexions rouges là ?
sont excitatrices ou excitatrices signifie simplement l'addition dans les équations.
Alors que ces inhibitions
connexions bleu violacé
avec les boules
ce qui signifie simplement la soustraction dans les équations,
par conséquent les connexions modulatoires vertes
et cela correspond juste à la multiplication
et les équations de mise à jour
Ainsi l'idée est que vous pouvez utiliser ce genre de schéma,
Suivez simplement le cours, vous savez, en suivant les synapses.
et les neurones de la balle correspondant aux variables particulières
et vous pouvez plus ou moins
obtenez une idée de la façon dont vous pouvez simplement connecter des neurones comme ça pour résoudre
les équations à résoudre pour mettre en œuvre l'inférence active.
Mais dites juste une chose à ce sujet, je pense que cela fait
un peu plus intuitif.
Parce que toutes les mises à jour sont effectuées dans l'espace logarithmique.
ajouts et essentiellement ajouter des éléments supplémentaires
Combiner des distributions de probabilité, c'est juste l'addition moins la soustraction.
c'est une réflexion intéressante à ce sujet,
Et puis, de manière générale, les connexions modulateurs
correspondra à un paramètre de précision
qui modulera la précision de la distribution.
Ça a du sens.
C’est donc ainsi qu’on peut y penser.
Je trouve ça utile.
en pensant au rapport entre quelque chose comme ceci
et les équations de mise à jour réelles elles-mêmes.
Hmm mm.
Oui, absolument. Oui. Merci d'avoir ajouté cela.
C’est presque comme l’anatomie du modèle, nous faisons une anatomie neuronale schématique.
c’est une simplification ou une abstraction basée sur les schémas réels
des connexions neuronales.
L’anatomie de ce modèle computationnel.
et réfléchir à la manière dont cela pourrait être plausiblement mis en œuvre sur un réseau neuronal
systèmes, processus neuronaux, mais il se tient également seul.
Ainsi, c'est juste une autre façon de le voir.
Oui.
Ainsi, encore une chose que je veux vraiment
l’inférence n’est pas non plus engagée dans cette implémentation particulière.
Il y a plusieurs manières différentes que vous pourriez trouver.
connecter un tas de neurones.
Résoudre ces équations.
Il n’y a donc pas vraiment de correspondance un à un entre la façon dont
que les équations aient l'air et la façon dont les neurones pourraient résoudre ces équations.
Ceci est un exemple, mais finalement.
c’est une question empirique séparée de la manière
le cerveau est effectivement conçu pour résoudre ces équations
Même si ces équations sont ce qui est résolu ?
Oui.
Et même dans ce cas, nous pouvons aussi, disons, obtenir un message variationnel.
passant comme un message marginal
Ça va bien.
parce que nous avons
tout sortes d'autres choses comme la propagation tardive, bla bla bla bla
et ils peuvent tous
Je pense que le principal est que vous minimisez.
Énergie variationnelle et énergie attendue.
Le reste fait partie de parties spécifiques du processus que nous pouvons
J'espère que cela peut être infirmé.
au moins plus pertinemment.
Oui.
Alors, disons juste une dernière note à ce sujet.
Vous avez soulevé la question de l’aspect computationnel.
et les niveaux algorithmiques, et nous sommes dans le domaine de la théorie du processus.
Pour ceux qui ne sont pas familiers.
avec la théorie du processus ou des analyses au niveau de Mars
le niveau computationnel est comme la fonction,
comme il faut trier une liste
On ne peut pas réfuter cette idée.
C’est computationnel, c’est fonctionnel.
Alors vous descendez d'un cran dans l'algorithme.
Vous dites, j'ai un algorithme de tri.
Il existe de nombreux algorithmes de tri, mais voici l’implémentation.
c’est comme il sera réellement écrit dans un certain pseudo-code.
C’est l’un des nombreux algorithmes qui effectuent une tâche computationnelle donnée.
comme trier.
Et ensuite, la théorie du processus est comme un programme spécifique que l'on peut imaginer.
C’est maintenant l’implémentation réelle quant à ce qu’elle est effectivement.
Cela pourrait être vrai ou faux, si c'est mis en œuvre ainsi.
C’est ça, alors.
nous parlons de concernant l'illusion
Mais au niveau computationnel, c’est ce que Christopher vient de dire.
Il s’agit d’impératifs impératifs qu’il y ait une énergie gratuite.
minimisation se produit et maintenant nous voulons construire dessus
des exemples plausibles précis pour y travailler.
Pour intervenir rapidement, il semble que dans le prochain direct...
nous pourrions discuter davantage de ces exemples empiriques
et l’instanciation, mais juste pour dire que du point de vue biologique, c’est «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
en train de se faire, par exemple, quand on parle d'une couche modulatrice modérée
Cela pourrait arriver de nombreuses manières différentes.
en termes de modifier
est et le rendant plus réactif ou receptif à l'activation.
ou cela pourrait se produire par le biais de processus plastiques graduels, vous savez
recrute davantage de récepteurs pour les
pour la surface et la rendre plus réactive
À tout message individuel.
Il sera donc vraiment spécifique au contexte et dépendra de l'expérience.
et quel circuit nous étudions spécifiquement.
Oui, absolument.
Et je veux dire, l'idée que vous avez soulevée concernant la plasticité fait une remarque importante.
je devrais m’assurer que j'aurais peut-être oublié de le mentionner.
Mais mais alors dans le contexte de l'inférence,
les échelles,
Et sur la base de la façon dont les poids actuels de toutes ces connexions,
le système va juste se stabiliser sur un minimum d'énergie libre,
comme une prédiction au minimum.
Et puis les schémas d'activation de ces neurones.
spécifiquement ceux-ci en haut ici, le parti S et S ou par Tao
et Tao vont être les croyances postérieures
À quel état vous vous trouvez.
Et pourtant, c’est encore, juste donné un ensemble fixe.
des connexions synaptiques qui correspondent à votre modèle génératif maintenant.
Mais avec
apprendre comme nous l'avons discuté la dernière fois, je veux montrer des simulations d'apprentissage.
L'apprentissage correspond au changement lent de la force synaptique.
chaque de ces connexions synaptiques «elles-mêmes».
Ainsi, vous minimisez également sur des échelles de temps plus lentes les attentes espérées.
pour l'énergie et l'énergie variationnelle
à travers à travers
par des échelles de temps plus lentes
quelque sorte de processus de plasticité synaptique
comme la potentiation à long terme et la dépression à long terme, par exemple
en améliorant la précision de votre modèle génératif.
Alors, juste pour réitérer
l'inférence correspond à des changements de niveaux d'activité
alors que l'apprentissage correspond au changement des forces synaptiques
si c’est si c’est utile
ça ne marche toujours pas, oui,
vous avez essentiellement trois niveaux d'hypothèses à tester.
On est au niveau computationnel, le cerveau...
minimiser l'énergie libre et s’attendre à ce que l'énergie libre ou au moins
Est-ce utile de le décrire ainsi ?
Et la deuxième question est, étant donné que la première est vraie,
quels algorithmes différents utilise l' cerveau ?
Et ensuite la troisième question est donnée que c’est en utilisant à nouveau un algorithme spécifique.
comment le cerveau est-il configuré pour mettre en œuvre cet algorithme
Il y a donc un peu trop de correspondances entre chaque niveau.
Et un dernier point à faire, en fait, certaines personnes parlent de ces différentes,
vous savez, le souvenir «cité», et les niveaux de
niveau computationnel, niveau algorithmique et niveau d'implémentation.
Les gens en parlent comme s’ils étaient totalement indépendants
ils ne sont pas réellement indépendants non plus.
Et parfois l'algorithme
peut varier un peu que ce soient des dépendances
Entre l’algorithme et la mutation possible, parce que certaines choses.
que l'algorithme devra
Il s'agit de calculer les choses, par exemple, comme les coûts énergétiques.
qui vont dépendre de l'implémentation.
Eh bien, juste ça, c’est un peu hors sujet.
Mais mais
en général, juste pour vous donner une idée,
alors vous pourriez commencer par ces observations au bas, à droite?
Elles vont augmenter.
via ces connexions excitatrices
qui correspondra à l’erreur de prédiction d’état dont nous parlerons.
Ainsi, ces connexions excitatrices vont entraîner des augmentations.
dans l'activité de ces petits garçons roses.
Et ces choses seront inhibées par les croyances antérieures
parlent au niveau supérieur,
D'accord.
Va mener cela à ce niveau.
diminue pendant que le système trouve des états ici
au niveau supérieur de ce meilleur compte
pour ou prédire ces observations.
Ainsi, ces flèches rouges montantes ici
et peuvent correspondre à des interactions
entre A et oh dans ces équations.
Et ainsi vous pouvez suivre votre chemin étape par étape.
Nous faisons cela étape par étape dans le document.
où chaque interaction de ce type
correspond à des éléments dans les équations.
Alors, par exemple, pour faire passer les états, pour faire passer les états ici en haut, vous voyez ?
Cela correspond à cette quatrième équation en bas.
Et c’est en multipliant les politiques
par états donnés des politiques.
D'accord.
Alors je multiplie ici
les S et les T ici ajoutés
cela conduira à l'état postérieur, par exemple.
Et puis une autre chose qui est importante
il est souvent souligné que vous remarquerez sur ces diagrammes
il y a plusieurs lignes qui reviennent, n'est-ce pas ?
Il y a comme trois là de rose
Une personne derrière chaque réussite.
C’est parce que…
chaque de ces croyances sur les états, les systèmes
essaie de parvenir à un accord concernant une politique particulière.
Donc, l'affaire calcule en fait ce que seraient ses croyances sous chacune.
de nombreuses politiques où chaque ligne correspond à une politique.
Et cela permet alors d'inférer une distribution de nos politiques
basé sur les états
et les résultats qu’ils devraient générer.
Si si encore.
Je ne vais pas faire ça pour vous,
Mais si vous regardez simplement chacune de ces équations,
vous savez, où l'addition est, où la multiplication est, etc.
alors vous constaterez ces connexions
vous savez, répéter ou montrer comment
comment cela peut être mis en œuvre,
comment les connexions neuronales peuvent implémenter chacune de ces équations.
Mais pour examiner de près certains aspects de son fonctionnement
et où le traitement neuronal prend vraiment vie en termes de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
prédictions empiriques, juste, juste.
Pour intervenir rapidement
pour aller de l'avant, juste pour m'aider à réfléchir à ce qu
la biologie est quand on commence à parler
ici vous avez le PI
vous savez, des connexions inhibitrices excitatrices.
Parfois, quand je pense aux phénomènes dans la biologie.
vous savez, vous avez un concept émergent que c’est
le résultat d'une population de cellules dans ce cas.
Il serait peut-être préférable de considérer cela comme une politique telle qu'elle est réellement,
vous savez, l'activation : je regarde un seul neurone
est-ce que je vais y penser comme à une couche, vous savez, une ?
niveau de population.
Oui, vraiment. Oui, et un très bon point.
Je veux dire, je suppose que c'est très schématique.
Et toute action d'inférence,
Peut-être que vous verrez cela, vous savez, l'énoncé pendant qu'ils le poursuivent.
Les sphères doivent correspondre à une population de neurones
D'accord.
Une population où je veux dire, juste comme un exemple, vous voyez ?
Comme un sous-ensemble de neurones
l'énergie libre attendue de chaque politique
Alors l'activation à travers la population de neurones aurait du code, par exemple,
une distribution sur et toutes les politiques envisagées
ou quelque chose, quelque chose du genre.
Alors oui, non, non, personne ne pense à ça.
chaque neurone étant, vous savez, résolvant tout cela.
Je veux dire, ce serait ça vraiment.
Ce serait un système très vulnérable.
Il y aurait très peu de dégâts sur ce système qui mettrait tout cela hors d’état de marche.
Oui, oui, oui, certainement là
Il y a ce qu’il y a.
devraient correspondre à des populations, mais beaucoup de détails à ce sujet sont
vraiment assez mal spécifiée dans la théorie énoncée.
Il est encore assez abstrait, à peu près au niveau que je le montre ici.
Ainsi
afin que ce soit utile.
Oui, oui.
Ça va bien.
Alors, d'accord
donc le premier ici à se concentrer sur la gauche
sont donc cette chose epsilon pi tau
et c’est ce qu’on appelle l’erreur de prédiction d’état.
Et plus ou moins ce que cela fait c'est
en minimisant cela, on aboutit à une postérieure surestimée
et ensuite la véritable variation pour l'énergie pour laquelle la politique
est calculée uniquement sur la base des croyances concernant les états et ce signal d'erreur.
Il y a et cela correspond au troisième niveau
et ajouter la couche deux ici dans le
dans le schéma sur la droite.
Alors pour vous donner une idée, dans l'article nous présentons un exemple spécifique.
comme un exemple de travail pour calculer cette erreur de prédiction.
Ainsi, ce qui est dit, c'est cette prédiction.
erreur pour chaque politique et à chaque point temporel tile.
Et et
première partie ici cette demi-ligne
B Pi carre comme je le dis -1 etc.
tout au long de toute la chose
par moitié, on peut considérer cet ensemble entier comme votre attente préalable.
Soyez du Chicago -1.
Cela dit, qu'attends-je de mon état actuel ?
étant donné l'état dans lequel je me trouvais juste avant ?
Alors, celui-ci est un peu plus intéressant.
C’est qu’il dit
attentes issues du futur.
Alors, vous savez, quelles sont mes croyances concernant un état à un moment donné ?
Étant donné mes croyances sur l'état après cela ?
Et, vous savez, cela peut sembler un peu contre-intuitif, mais.
il permet l'inférence rétrospective
qui est quelque chose que les humains font certainement.
Réfléchissez-y.
Pensez à un cas où vous êtes assis dans une pièce et qu’il fait noir.
et vous ne savez pas si la pièce est le carré vert ou le carré rouge.
Et puis vous vous asseyez là pendant comme 5 minutes et puis, soudainement...
tu allumes la lumière et tu vois que la pièce est rouge.
Vous ne déduisez pas que je suis dans une pièce rouge.
Maintenant, tu déduis
Vos croyances concernant le passé sont mises à jour.
basé sur vos croyances concernant le moment présent.
Alors, ceci serait ici.
Les attentes se propageant du futur vers le passé
permet de parvenir à des croyances sur les états
tu étais dans de temps antérieurs
Il est donc important de réitérer également.
chaque essai est pour,
et ces croyances concernant chaque actif
chaque fois que les points sont mis à jour à chaquetimepoint.
Alors à la troisième seconde, je peux observer quelque chose et mettre à jour ma croyance sur...
l’état au temps un.
C'est un peu comme si c'était...
récalculé à chaque instant avec une nouvelle observation
mais à propos de chaquetimepoint, vous savez, dans le passé et l'avenir
ainsi que le présent
donc, de manière très large, alors toute cette chose,
ces deux entreprises
est votre attente préalable.
Et cela est ajouté à la probabilité
fonction ici, qui est tellement un
quels sont les observations réelles à un moment donné.
Et ainsi, c'est comme cette chose
et donc ceci est très similaire encore une fois
à juste une autre forme de représentation
Le théorème de Bayes où l'on a des a priori et une probabilité.
et vous essayez d’arriver à quelque chose qui informera vos convictions postérieures
ou états.
Et puis cette chose entière est soustraite
des croyances concernant l'état actuel à cet instant.
Et plus ou moins, si vous faites juste cela et répétez ça encore et encore
Vous vous fixerez sur un ensemble de croyances concernant les états.
qui minimise cette chose.
Et pour illustrer cela,
nous spécifions ici ce que cela pourrait ressembler.
Bien. Ainsi, dans ce cas,
état
on générerait, disons, une observation avec 0.8.
alors indiquer deux ici, n'est-ce pas.
Et la colonne de droite générerait le résultat un avec 0,4 et ainsi de suite.
Ceci serait alors votre probabilité.
Soyez ici.
Comme je l'ai dit précédemment, c'est votre information a priori basée sur le temps précédent.
Et ici, nous disons simplement colonne à nouveau
et une ligne est le temps de -1 ou
vous savez, depuis le temps -1 Ceci est essentiellement
c'est dire étant donné que j'étais dans un état à l'instant.
Quel est mon croyance sur l’état auquel je vais passer ?
Ceci dit, je crois que si je suis dans l’état un, je…
il est probable de rester à l'état un.
Il y a un point deux probabilité que je puisse passer à l’état suivant.
par contre, le hôpital
est .3.3 et .7.7, ce qui signifie quelle que soit la situation
Je prévois, il est plus probable que je passe à l’état deux.
Et puis ce que j'observe réellement
est le résultat un
et mes croyances antérieures ne sont que 25,5.
Donc je n’avais pas non plus de biais fort au départ.
et cette chose V est
un simple dépolarisation variable
ce qui n’entre pas dans cette équation de prédiction d’erreur.
Je vais juste le laisser pour plus tard.
Mais ceci n'est qu'un exemple de la façon dont, si vous branchez...
dans chacune de ces
alors juste suivre les chiffres.
Finalement, vous obtiendrez cette erreur de prédiction
cette valeur négative -0,2231 avec un coefficient de corrélation de 0,999163
et vous pouvez réfléchir à
et donc si nous bougeons
là, nous pouvons prendre ça V
quelle est votre dépolarisation initiale ?
le niveau dans un neurone donné
alors vous ajoutez l'erreur de prédiction à cela.
Ainsi, la dépolarisation, le niveau de polarisation change.
afin d'être un changement du niveau d'activité
en termes de dépolarisation.
Mais alors les posteriori surestiment.
alors correspond à la normalisation,
cette dépolarisation qui la transforme ensuite en votre véritable arrière ou états.
Ceci est basé, cela dit finalement mon opinion postérieure.
Est-ce que je suis plus susceptible d'être dans l'état 1.6, 6, 7, 6, 7.
Alors dans l'état, 2.3, trois, trois.
Et cela correspondrait alors aux fréquences de décharge.
dans le cadre de la théorie de l'inférence active
chaque état possible
Alors V sera votre dépolarisation
et S sera le champ de tir résultant.
Ajoutez quelque chose à ceci.
Donc généralement, plus facile ou pardon.
Épsilon. Épsilon.
Oui, un petit epsilon est une énergie libre.
gradient
C’est une plage de gradients variationnels.
Et puis, ça été génial.
Ce que nous finissons par faire ici lorsque nous ajoutons essentiellement, quand on a V,
lorsque nous plaçons notre gradient marginal négatif, nous sommes essentiellement
effectuant une descente de gradient
C’est exactement ce que c’est en fait,
et voilà comment cela est implémenté dans le code la seule différence
entre cela et ce que nous faisons dans le code
Est-ce que nous avons de petits pas,
Nous divisons notre epsilon par deux.
quels temps de variation pour la descente de gradient sont.
Alors, vous savez
relier cela au schéma précédent que nous avions
les flèches qui étaient excitatrices et nous y ajoutons cela à la putatif.
vous savez, potentiel membranaire
cela pourrait refléter ces sortes de probabilités.
Alors si nous avons ce genre de peut-être cela, si ceci était une interaction excitatrice.
ce que nous étions en train d'examiner, alors peut-être si cette interaction excitatrice
du premier au second niveau représentait cela
gradient de l'énergie libre variationnelle, nous pourrions nous attendre à voir ce type de réponse
et nous pourrions mesurer cela en termes d'une sorte de lié, vous savez,
biomarque type bio
d'intérêt.
Est-ce que c'est plus ou moins juste ?
Oui, je veux dire, bien, je veux dire, juste pour revenir sur le genre de...
schématique ici, comme cela se passe ici, n'est-ce pas ?
Alors un B dès le début, n'est-ce pas ?
Qui est ce type violet.
Donc S à travers B depuis le point temporel précédent ajoute à l'erreur de prédiction
au moment présent et des futures s
croire au futur contribue également ici.
La probabilité d'une
Oui.
Est ajouté de de oh.
Ceci est une chose arbitraire ici.
de toute façon.
Je veux dire, c’est, c’est ça.
Je dois faire un petit tour pour comprendre où cela se passe.
inhibition, c'est son inhibition
quand cela provient
Ceci est le moins L et Oui.
L'état actuel. Ouais.
Oui, d'accord.
Mais de toute façon, donc c’est un peu comme exemple.
mais, mais oui, alors,
donc en faisant cela vous obtenez cette distribution
Niveaux de dépolarisation prédits et cellules ainsi que taux de décharge prédits.
Ainsi de dit
ceux-ci et ceux-là ne sont pas si faciles à mesurer empiriquement
sauf si vous faites une seule écoute de cellule ou quelque chose comme ça.
Et ainsi l'idée qui est prise à notre poste, c’est comment vous pouvez obtenir...
des taux de décharge prédits à quelque chose que vous pouvez mesurer
événements similaires et potentiels évoqués lors de l'EEG
ou électroencéphalographie, où vous avez un tas d'électrodes
fondamentalement attaché à la peau d'un crâne et on mesure les changements
dans l'activité neuronale,
à travers le cuir chevelu depuis le cerveau.
Lorsque l'on expose une personne à un stimulus particulier
et le
la théorie du processus normal, le type de prédiction est que
Les Européens vont correspondre au taux de changement
dans les croyances, qui sera le taux de variation.
Il y a une légère
le taux de variation.
Et dans un changement très important,
cette dépolarisation dont il est question, qui sera une erreur de prédiction.
Ainsi, juste pour illustrer ceci
ce que Chris et moi avons récemment publié
dans la littérature
vous savez,
sont spécifiques à avoir une expérience consciente
et un exemple de groupe
ce qui a été lié par le passé à une expérience consciente.
Mais récemment, et il y a eu une certaine controverse.
parce que cela ressemble à ce que vous allez obtenir ces trois potentiels
d’une manière qui n’est pas spécifique à votre expérience consciente.
Et nous sommes intéressés à voir si la théorie du processus neuronal...
permettrait de montrer un peu
d'où cela vient et pourrait
Et c'était ainsi basé sur cela
un paradigme simple où l'on commence
la personne qui commence par regarder un tel stimulus
où l’on trouve seulement ces disques rouges
Et puis dans certaines expériences, ce qui se passera c’est qu’ils vont temporairement
soyez un petit carré ici qui apparaît
Au milieu de ces lignes inclinées.
Cela disparaîtra alors.
Et fondamentalement, qu'est-ce que...
que la manipulation
vous savez, concentrez-vous spécifiquement
sur ces bureaux rouges à l'extérieur pour voir s'ils changent de couleur.
Et puis vous demandez à la fin, vous savez, avez-vous déjà remarqué ?
les choses carrées qui apparaissent
Il y a des cas où
lorsqu’ils voient le carré dans certains cas
et vous
cherchant les différences au sein du groupe correspond à ce qu'ils font par exemple
ils ne comprennent pas dans différentes conditions d'attention.
Et alors ?
Nous essayions de voir si...
quand vous avez construit
un modèle d'inférence active
ça correspondait à cette particularité spécifique
Tension, une tâche
c’est ce qu’on appelle l’inattention, tâche, vous savez
pourrions-nous reproduire le schéma P3,
Cet élément supplémentaire
Plongez-y
L'activité neuronale mesurée par l'EEG, qui semble être le cas.
Cela arrive généralement lorsqu'une personne
Mais avec ces exceptions récentes où il semble que cela dépende.
si un stimulus est pertinent ou non pour une tâche
Et Chris, en fait, je pense, vous savez, c'était principalement votre travail.
Alors, peut-être pourriez-vous le décrire avec un peu plus de détails.
Oui, oui.
Alors, tout d’abord, je pense juste à faire un coup de pouce parce que nous avons...
le référencé sur les diapositives est ce paradigme conçu par Michael Pitts
et il l'a fait
Beaucoup de travaux empiriques vraiment incroyables sur la conscience visuelle.
Alors, juste pour reconnaître que tout de même.
Ainsi, de manière générale, il y a trois phases dans cet essai.
Donc la première étape, ils ne sont pas informés qu'il y aura un carré.
ils s'assemblent un peu et ils sont juste chargés de surveiller les disques à l'extérieur.
Et puis il y a une vaste littérature à ce sujet.
Mais généralement parlant, dans une cécité centrale,
quand vous avez une configuration qui s'en rapproche un peu, à propos de
50 % des gens sont intentionnellement aveugles face à votre manipulation.
Ils sont vraiment célèbres, en fait. Un est comme un groupe.
Si vous demandez aux gens de surveiller
combien de fois un ballon de basket est-il passé d'avant en arrière
au sein d'un groupe de personnes, un gorille peut passer
et saluer les gens, et environ 50 % d'entre eux
Ne le signalez pas.
Alors l'idée ici est juste un peu...
opérer un peu plus soigneusement.
Et ensuite, dans la phase deux, après que tout le monde est un peu...
comme quand on présente les gens à la phase un, écoute, as-tu vu un carré,
Vous les informez un peu qu’il y avait un carré présent là-bas.
Il ne s'agit toujours pas de la tâche de démarrage carrée pertinente.
Donc lors de la deuxième phase, ils effectuent exactement la même tâche sur les disques externes.
Et lors de la phase trois,
alors, d'accord, bien
Nous voulons maintenant que vous comptiez combien de fois
et ainsi l'idée était que si vous voyez ici quand on dit pourcentage disant,
nous avons essentiellement dit un modèle hiérarchique,
Et nous avons juste rapporté quel type d'essai
Il pensait être dedans, voyait-il une ligne ou non ?
où une ligne était comme un genre de cette variable catégorielle
est-ce qu'il a vu un carré ?
et essentiellement, de la même manière que vous le feriez en physique psychique.
ajuster le stimulus ou le contraste d'un stimulus ou autre chose
Dès que les gens le disent.
environ 50 % du temps, nous avons titré le modèle jusqu'à ce qu'il le voie
50 % du temps, ou ajustez la précision de la matrice
correspondant à un contraste ou quelque chose comme ça.
Et ensuite nous manipulons l'attention où l'attention correspond à essentiellement
à quel point la matrice du modèle était précise
Et ce que nous avons montré est que lorsque l'attention, laquelle nous avons opérationnalisée,
c'est essentiellement comme quand on fait deux étapes d'attention avec l'attention focalisée et
une tâche très précise, une attention pertinente quand cela est le point central
l'état attentif, le modèle affirmait la chose 99 % du temps.
Donc essentiellement tout le temps et quand il y avait une tâche précise
l'attention pertinente que le modèle a rapportée : il a vu 100 % des fois.
Mais nous avions dit dissociation
entre la présence du P3 en ligne avec les résultats empiriques et cette idée.
Alors je peux juste mettre en évidence cela puisque je sais que le curseur...
donc dans cette première condition
tu sais, l'affaire n'avait aucune attente
Il y aura un carré là-bas.
Et la précision de la matrice était faible parce qu'il n'y avait pas d'attention.
Et ainsi, le début de l'air simulé est plat.
Et de même, ceci est la deuxième.
le deuxième pas ici
qui n'est pas ici présent.
Et ici au bas, sont les taux de décharge simulés.
Donc au niveau de base, quand noir en bas change
à l'encre en haut, cela signifie simplement qu'il commence à croire
le rang supérieur est une croyance
Et le fond est la croyance que le carré était absent.
Donc, cela signifie essentiellement que quand il passe au noir
au bas noir au sommet, que la croyance change.
Il est donc plus probable que le stimulus soit présent.
Alors vous pouvez voir
parce que la matrice est imprécise
alors, ce qui correspond à une faible force de stimulation.
Et ceci alors ceci ne va pas du tout.
Vous savez, c'est encore assez flou.
Et ensuite, le deuxième niveau, ces sont des croyances sur les séquences
ce qui se passe réellement.
En d'autres termes, est-il passé de zéro carré à carré et retour au carré ?
Et vous pouvez voir que les croyances restent vraiment imprécises.
parce que ce n’est pas l’attention qu’elle porte dessus.
Ce n’est pas pertinent à la tâche.
Dans ce cas, j'étais en train de parler de
on peut voir que même si ce n’est pas pertinent pour la tâche,
les croyances au niveau supérieur convergent finalement sur cette première ligne.
Quel est celui où le carré était présent.
Mais on peut voir que les croyances changent progressivement.
parce qu'une attention était précise
alors vous pouvez constater que la croyance change
d'être un peu plats ces derniers et deux états supérieurs possibles
pour être noir, pleinement confiant que le carré s'allumait et s'éteignait.
Et ce changement rapide d'opinions
Correspond à l'ERP fort.
Et dans ce cas, en raison du niveau supérieur.
Qu'est-ce que c'est que ce type de retard ERP correspondant au P trois ?
Donc vraiment ce qui se passe, c’est la prédiction du processus neuronal
la vitesse de changement des croyances.
Essentiellement, c’est ce qui sera mesuré comme un ERP.
oui.
Quand vous pensez à la personne qui en est propriétaire, dites-le, Chris.
Non, non, pas du tout.
Je veux juste souligner qu'il n'y a qu'une seule différence.
entre la phase un et la phase deux il y a une très légère différence.
Dans la précision de la matrice que nous
s'est mis essentiellement à être l'ajout de légère attention focale
Mais bien.
on peut voir comme juste en regardant les chiffres, ça a vraiment fait très un
très faible différence, mais cela l'a quand même suffisamment relevée
et au-dessus du seuil
pour passer de 50 % de rapport à 100 %.
Il y a aussi un point sur l'ERP
ou le potentiel d'événement, il est défini dans le bas à gauche de la diapositive.
C’est comme une mesure au niveau de la population de l’activité électromagnétique.
dans les populations de cellules dans le cerveau.
Et c’est un peu comme si, sur la gauche, quelque chose passait inaperçu.
la population ne change pas
Alors quand il y a cet événement qui est pertinent pour la tâche, il est transitoire.
synchronise la population pour qu'elle fasse certaines choses à un moment donné.
et cela se reflète par des changements au niveau de la population
Les schémas d'électromagnétisme
Il existe une vaste littérature avec Princeton et bien d’autres sur ce sujet.
Oui.
Est-ce juste une dépolarisation dendritique ?
les arbres ?
Oui.
Ce qui correspond à la prédiction ou.
Oui, ce qui correspond à la prédiction. Cool.
Donc, essentiellement lorsque l'erreur de prédiction augmente initialement...
et puis redescend, alors ce serait le
la théorie prédite
Ainsi et cela est un peu lié à,
vous savez, des modèles de masse neuronale assez standards qui sont utilisés dans
dans la littérature
D'accord.
Ils supposent que l'activité moyenne de décharge
le taux de la population peut être traité comme une fonction sigmoïde.
Une fonction qui ressemble à ceci
Et vous pouvez faire des choses comme, par exemple,
ou la base sur les choses
qui pourrait concerner des interneurones inhibiteurs ou vous savez, il y en a beaucoup
des différents mécanismes neuronaux impliqués mais le principe, en substance, est
just cette idée concernant les taux de décharge
à partir des potentiels moyens des individus n'est pas sorti de nulle part.
C’est quelque chose qui est utilisé comme une hypothèse de base.
et davantage
ces sortes de modèles.
Et une note intéressante est la fonction softmax que sigma
que nous utilisons pour normaliser approximativement la probabilité.
Il est effectivement utilisé dans les neurones artificiels des réseaux neuronaux
également une astuce de renormalisation de probabilité.
Nous pensons à cela
chose physique et l'approche instrumentale, réalisme et instrumentalism.
Nous scellons ensemble notre navire d'inférence active grâce à eux.
Hmm mm.
Oui.
Ainsi donc c’est et vous savez, plus tard Chris montrera des simulations spécifiques
basé sur une tâche réelle qui produira des groupes prédits cohérents
avec la littérature existante
Et la deuxième partie de cette séance
mais je vais donc cesser de parler de la prédiction du séjour
les zones à ce stade, que je reprendrai également, Chris, dans ma partie.
L’autre chose que l’on dit couramment
environ comme partie du processus d'inférence neuronale dans un acte d'inférence
Est-ce que cette idée d'inférence libre
précision énergétique
Et ainsi en écrivant depuis le début, qu'il soit techniquement correct,
Nous appelons cela attendu pour la précision énergétique.
Il est souvent appelé précision de politique dans la littérature,
mais cela peut être
un peu confus juste parce que
la précision de la distribution postérieure réelle de nos politiques.
Bien. Cette tarte en évidence ici.
correspond à la précision attendue
l'énergie libre
Il y a des moyens par lesquels
la précision de l'énergie libre attendue, cette chose gamma qui scale g
vous savez, peut être précis ou imprécis,
la distribution de nos politiques pourrait encore être précise ou imprécise
d'une manière différente de la précision de G oui.
Nous pourrions ne pas savoir quoi faire, mais avoir très clair.
compréhension de deux politiques et de leurs implications.
Il s’agit de deux niveaux d’incertitude distincts.
Pas tout à fait ça. Ouais, ce n’est pas.
Oui, comme ça.
Ainsi qu’un bon exemple serait, par exemple, alors dans le, vous savez, dans
le papier que j'ai écrit avec Caspar
et d’autres sur je ressens profondément
Les idées concernant les changements d'états émotionnels ou affectifs
se rapporte spécifiquement à cela mieux
l'élément qui contrôle ce qui est attendu en matière de précision énergétique
et maintenant j'attendais que l'énergie
et cela correspondra souvent à écrire un négatif
lorsque cela est attendu, l'énergie augmente
précision attendue pour l'énergie
mais ou une différence entre F et G
mais mais il y aura des cas où gamma diminuera
lorsque le modèle devient moins confiant quant à ses croyances sur
sa capacité à minimiser l'attendu pour l'énergie.
Essentiellement, cela diminue ses croyances, sa confiance en son modèle d'action.
Il y a des cas où cela peut arriver, malgré le fait que l'actual
une distribution plus précise
Voilà un exemple assez intéressant de ceci,
tu sais, dis que tu flânes un peu dans les bois
et vous êtes vraiment confiant dans la politique de marche actuelle.
Il y a une distribution précise sur, je devrais marcher autour de
mais maintenant vous voyez неожиданно un ours
Maintenant immédiatement
tu vas passer à avoir une publication très précise
Votre distribution postérieure
Et ainsi vous aurez deux politiques, deux distributions de vos politiques
qui sont à la fois très précis, mais qui évoluent rapidement aussi.
Alors la politique dans laquelle le modèle était confiant auparavant
est très différent de la politique
Bien qu'il en soit ainsi, la distribution postérieure.
il est toujours concentré sur les politiques, elles sont toujours précises.
Les choses très confiantes à faire,
gamma va toujours diminuer.
Il faudra que ça se sente négatif.
comme une émotion malgré son extrême confiance et sa fuite.
Alors, ce qui fait que c’est le cas, c’est f.
Je pense que c’est important de mettre ou de dire ça.
si vous ne le réalisez pas.
Bien. Ou, eh bien, je veux dire oui.
Je veux dire dans le sens de...
si f comme F va être tellement génial
est le genre de preuve pour la politique H au moment de l'observation nouvelle.
Si F contredit fortement G, cela signifie que la distribution est en train de...
pour modifier d'une manière qui suggère que vous devriez le faire
avoir moins de confiance en G.
Et nous pouvons, nous pouvons, je vais montrer un exemple spécifique de cela ci-dessous.
et quand nous montrons réellement des simulations de
réponses de domaine postulées
Mais l'idée ici est que dopaminergique
les réponses dopamine de la physique correspondent à des changements dans ce paramètre
bêta, qui contrôle gamma qui est attendu pour la précision énergétique
et la manière dont ces mises à jour en bêta.
Cette équation ici
correspond à la bêta initiale
donc le non gras ici
plus cette chose.
Ainsi que la postérieure
la distribution de nos politiques moins la distribution a priori de nos politiques.
Donc, essentiellement, les croyances concernant les politiques ont-elles changé ?
et puis ponctué par l'attendu négatif d'énergie
C'était ça.
Oui, cela correspond à cet essai et puis moins la précédente.
qui nous permet d'itérer continuellement.
Mais parce que le changement à partir de post
à vos convictions ou politiques
ça ajoute essentiellement du F
les politiques antérieures nous ne les affichons pas
Afin que F ne vienne qu'à inverser la prévision.
transformer les politiques dans une zone de publication
Et c'est ainsi que ce changement est motivé par F.
Et ainsi, plus...
F est cohérent par rapport aux incohérents, G contrôle ce qui est ce que...
les agents changent ainsi un peu en termes de confiance
Et ainsi cela change dans ce qui est attendu
correspondant à un domaine de réponses de base.
Et puis le genre de ton
être associé à des niveaux de dopamine toniques.
Alors si je pouvais juste très brièvement dire quelque chose.
Essentiellement, gamma est un...
gamma est un
un paramètre droit ou bêta, désolé, est un paramètre correct de la distribution gamma.
Et essentiellement, on obtient ceci.
Ainsi, par le point que ce qui est techniquement un dérivé temporel.
D'accord.
Et donc ce n’est pas exact, c’est un peu trompeur ainsi.
parce que ceci est effectivement une dérivée variationnelle de
gamma avec
respect à l'énergie libre variationnelle, ça a du sens.
Ainsi l'idée est,
essentiellement, ceci par la valeur ou en minimisant l'énergie variationnelle libre.
Et si vous voulez dire comme ça,
dérivations actuelles de cela deviennent assez complexes
mais si vous êtes intéressé(e), si quelqu’un est intéressé, je dirais simplement : allez lire.
Et l'annexe d'un rapport de vente
la bioinformatique sur les sauterelles est très sérieuse et
l'apprentissage directement dans l'erreur de prédiction
où ils devraient avoir des actions comme.
On est bien, n'est-ce pas ?
Et comme dans l'annexe et sur ce papier, c'est vraiment excellent pour cela.
parce que plus C est essentiellement comme requis cela semble ainsi
Elle apprécie toujours chaque petit détail concernant la dérivation de tout par l'acte d'inférence.
Ainsi qu'un excellent article, tant dans le texte principal qu'en annexe.
pour la démonstration et plus précisément où vous obtenez chacun de ces éléments.
Oui, moi.
comme c'est assez clairement
Y a-t-il autre chose à ajouter concernant le processus neuronal ?
Parce qu’il y a quelques questions et ensuite nous passerons à la deuxième partie.
C’est génial.
Il y en a beaucoup plus en fait.
Continuons comme ça alors, alors.
Alors oui, nous ferons davantage de théorie des processus neuronaux, aussi longtemps que nécessaire.
et ensuite nous prendrons quelques questions.
Nous aurons une pause avec quelques questions très intéressantes.
Et puis Christopher lancera son modèle hiérarchique.
Alors, pour donner des exemples ici
tout ce que nous avons dit à ce sujet, concernant la dopamine et les mises à jour bêta
c'est encore assez abstrait.
Alors, vous savez, dans le tutoriel, nous donnons des chiffres spécifiques
Exemples de ceci également.
Pour illustrer et donner un genre de géométrique
en fait, l'intuition à ce sujet.
Et ainsi vous pouvez voir cela.
Ainsi, nous montrons que la politique a priori est cette pi zéro.
Je suppose que c'est juste la sortie douce de ln(e) moins gamma arbre.
Alors le postérieur est la softmax de el,
Ils avaient montré avant.
Et ainsi et voici les équations pour
une réponse dopamine des domaines de base.
Alors, si vous prenez simplement un exemple spécifique,
alors, ne vous en faites pas.
Imaginons que Beta zéro
et donc le gamma zéro et l'a priori initial theta, ce sont tous juste un.
Nous venons de commencer, vous savez, vraiment à zéro, essentiellement.
Et et
et nous dirons que l’agent n’a pas de habitudes.
Il y a donc deux politiques possibles ici, je dirais.
L'agent n'a pas de habitudes.
C’est juste un et 14 comptes au-dessus des politiques.
Maintenant, disons que G
dix et neuf.
Ainsi, en d’autres termes, on s’attend à un niveau légèrement plus élevé d’énergie.
pour la première politique
Alors, imaginons que si l'agent reçoit une nouvelle observation
et l'énergie libre pour chaque politique correspond à 21.
Alors comme vous pouvez le constater, cela reste cohérent avec dix et neuf, n'est-ce pas ?
Ce n’est pas comme contredire la politique.
Il est encore préférable d'avoir de l'énergie que de la politique deux.
Ainsi, lorsque vous calculez
pi zéro utilisant cette équation et ces nombres ici
vous vous retrouvez initialement avec une probabilité
des politiques de 0,218 et 0,728
Ainsi, la politique numéro deux est celle qui...
c'est c'est c'est
plus probable
parce que le taux attendu est plus bas pour l’énergie à neuf
Les nouvelles politiques de publication après qu'on ait mis un «F».
ça se résume finalement à 01.
Et donc si vous prenez la différence ici, il y a pi mort.
donc pi moins pi zéro qui finit par être négatif point à un 8,218.
Alors si vous faites cela
Adoptez pi dif avec négatif G
et ces deux bêta s’annulent complètement
Et vous admettez donc le point que vous avez fait ?
Et ensuite si vous calculez la mise à jour,
alors avec le changement cela finira par se terminer
Égalant 1,28, qui était passé de un.
ce qui signifie que vous auriez une phase positive.
Un document prédisant une réponse positive dans le domaine de la physique.
et une façon de s'y penser géométriquement
comment les vecteurs correspondant à PI diff.
Donc la différence entre le zéro point fin dans la même direction que g négatif
parce que cela implique qu’ils soient cohérents entre eux.
Cela implique que le G était effectivement sur la bonne voie et.
Ça vaut la peine d'être rediffusé.
Quel est cet espace géométrique ?
Et que signifierait-il alors si les vecteurs étaient totalement corrélés ?
et ils pointaient
dans la même direction exacte que par ici
Et si...
Cela signifierait-il que des flèches différentes pointent dans différentes directions ?
Ces vecteurs correspondent à
les vecteurs ici dans G
et le vecteur qui correspond à pi moins pi zéro.
Je veux dire, une fois de plus.
Ceci est.
C'est donc ainsi et je dois dire que ceux-ci sont mis à l'échelle.
et ainsi qu’elles aient des longueurs similaires dans la même direction
parce que sinon une erreur serait bien plus longue que l'autre.
Il n’est pas clair du tout.
Ce ne serait pas clair.
Mais fondamentalement, le taux de mortalité du pi est de -0,82.
Il pointe vers la gauche et vers le haut.
Si négatif X, positif Y,
alors que G est négatif, G serait -10, -9.
Il faudra donc descendre à gauche.
Et ainsi le, le genre général de...
l’intuition qui devrait être donnée est
lorsque ces deux vecteurs pointent dans la même direction où
ça signifie simplement que l'angle est inférieur à 90 degrés
alors la mise à jour gamma sera positive.
Si, par exemple, au lieu de cela, nous faisons un autre exemple
Maintenant, il ne reste plus qu’à changer f
nous allons changer F de 21, deux
on va changer ça
Il semble que G passe de dix à neuf pour ne rester qu'à un et neuf.
Ainsi, en d'autres termes, dans ce cas précis, la première politique à plus haut...
attendu pour l'énergie Maintenant la première politique a un attendu plus faible pour l'énergie.
Maintenant si vous
répéter exactement le même ensemble d'étapes
vous finirez avec une gamme de 0,14, ce qui signifie
Il va y avoir un résultat négatif,
En d'autres termes, l'agent devrait devenir moins confiant dans
Estimations de G.
Et vous pouvez voir que si l'on regarde où pointent les vecteurs dans ce cas,
alors ils sont alors la différence d’angle
est de 128,6, six degrés,
Donc ils pointent dans différentes directions.
Donc, ils fournissent des preuves contre G
Si ça a du sens.
Oui, laissez-moi essayer avec la dopamine.
Nous pensons que la dopamine est un marqueur de confiance.
Il a de nombreux rôles et Colombo ainsi que d'autres ont parlé du pluralisme en dopamine.
Nous ne sommes pas encore là, il n’y a pas de conférence sur la dopamine.
Nous réfléchissons au dopamin comme à une sorte de confiance.
et nous allons dans cette direction.
Nous sommes en voyage et la dopamine qui coule dans notre cerveau.
Nous voulons savoir dans quelle mesure nous sommes confiants.
nous sommes sur la bonne voie
Maintenant, comme nous l’avons vu dans les sections précédentes, nous faisons beaucoup de matrices.
Mathématiques.
Et comme un vecteur est une version plus simple
d'une matrice, et un tenseur est une version plus complexe d'une matrice.
Ils sont tous un peu dans le même espace mathématique et un vecteur donné.
À partir de l'informatique, c'est comme deux nombres dans une colonne.
mais aussi un vecteur
Si quelqu'un dit les coordonnées trois,
C’est comme un vecteur de 00 pointant vers 33.
Ainsi, les listes de nombres comme un vecteur en science informatique sont essentiellement...
la même chose qu'un vecteur avec un début et une entité d'en-tête à la fin.
La physique et l'informatique
et nous pensons aux vecteurs et aux matrices, aux intensités.
et ensuite nous détaillons après avoir mis à l’échelle et normalisé
dans quelles directions ces différents vecteurs pointent
et puis c’est un peu comme,
le même chemin est le,
de nous orienter dans une direction similaire
Est-ce que les nouvelles preuves arrivent comme un vent arrière ou un vent favorable ?
ça nous surprend un peu et ce n’est pas en ligne.
Ce n’est pas dans la même direction que ce que nous croyons déjà.
Et puis cette métaphore avec le gamma, l'hyperparamètre est à propos.
combien nous faisons confiance à G par rapport à nos observations.
Oui.
Alors, je veux dire, une autre sorte de bien agréable,
C'est vrai, quand Gamma diminue. Reste ainsi.
Si vous regardez cet affichage,
vous savez, la distribution de nos politiques équation est telle que la valeur gamma diminue.
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Alors que l'agent est moins confiant dans son modèle et son action
moins confiant que son modèle ne soit pas efficace pour minimiser l'énergie attendue.
D'accord.
Alors que cela diminue, G contribue moins, ce qui signifie que F, n
Je contribue davantage si un agent
a vraiment développé de très bonnes habitudes
alors ses croyances et son modèle contrôleront l'action.
Si Gamma est élevé, mais si Gamma est vraiment bas, alors l'agent...
choisissez simplement ce qui a été habituellement choisi.
Les habitudes prendront alors le relais.
Si ce n’est pas confiant dans son modèle
ce qui est une façon agréable d'y penser
comme des sortes d'analogies
algorithmes et apprentissage par renforcement, par exemple, cela dit, encore.
vous pourriez y penser en termes de « prendre des décisions basées sur,
vous savez, simuler explicitement ce qui va se passer dans le futur.
Si je fais un choix plutôt que
une approche comparative plutôt qu’une simple répétition de ce qui a déjà fait son effet
c'est une autre façon de penser à ce que Gamma arbitre.
Voulez-vous ajouter autre chose, Chris ?
Non, je voulais juste dire qu’il y avait de très bons résultats numériques.
Je pense que ça s’est tellement compliqué, je suis désolé si j’ai oublié le nom.
Je pense que Thomas Fitzgerald est l’auteur principal de ceci, mais.
ils ont quelques-uns
des choses montrant simplement des schémas connexes.
Je pense que les équations ont changé.
un petit peu depuis, mais c'est à peu près la même chose
ce schéma donne des résultats très, très similaires
répond comme si c'était une distance temple d’apprentissage
qui est un modèle très simple pour l'algorithme et l'apprentissage par renforcement
et c’est aussi, je pense, le modèle standard de l’excitation des phases
à l'heure actuelle.
Robin, corrigez-moi là-dessus, mais.
Non, je veux dire, oui, «c’est comme un temple».
le temple, différents comptes
Et pourtant nous traitons les réponses de domaine de base comme une prédiction de récompense
erreurs et différence temporelle. Modèles d'apprentissage.
est certainement une vision très standard du genre, largement répandue.
Et je veux dire que c'est que c'est que ça peut être ce genre de...
cette sorte
du modèle d'inférence active sur la dopamine
dit plutôt quelque chose de différent.
Ce n’est pas dire
mais c’est quelque chose qui aura les mêmes dynamiques
en tant que récompense prédictive d'erreur parce que si on y pense,
disons, vous savez, je marche et je n’attends pas de récompense
et soudain, j'obtiens un indice qui le fait
Maintenant que j'attends maintenant que je reçois une récompense.
Et donc, vous savez, par exemple, comme ou dites comme je suis comme un simple
comme une sorte d'expérience, comme un type d'expérience de condition opérante
expérience de conditionnement,
On apprend, oui.
chaque fois qu'il voit une lumière, il recevra une récompense.
Et 5 secondes.
Et ensuite la prédiction de récompense, notre histoire le dirait.
Oh, vous allez obtenir une erreur de prédiction de récompense.
lorsque la lumière est la lumière, car maintenant elle va s’allumer
Il sait qu’il va recevoir une récompense qu’il ne s’attendait pas.
Et ainsi dans ce cas, vous obtiendrez quelque chose d’à peu près similaire.
mais pour une autre raison.
Où vous pouvez réfléchir au rat
autour de ça, sans trop avoir confiance, vous voyez, et dans une politique particulière.
Alors, il reçoit cet indice
vous savez, si ça monte et qu'il pousse le levier. Bien.
C'est la manière dont cela fonctionne habituellement.
Si si au lieu que ce soit
une erreur de prédiction de récompense, ce qui se passerait c'est que l'indice est en fait
il rend le rat de manière inattendue beaucoup plus confiant quant à ce qu'il doit faire.
D'accord.
Plus confiant dans la politique de se lancer et de pousser le levier.
Vous allez obtenir quelque chose qui ressemble à...
une erreur de prédiction de récompense, au moins dans cette configuration.
mais concerne une mise à jour et la confiance quant à ce qu'il faut faire
c’est un peu comme ça, en gros
c’est une façon intuitive de penser, du moins
vous savez, d'où proviennent des dynamiques similaires.
Mais mais je devrais aussi être clair que,
Je veux dire, ce n'est certainement pas...
il devait être assez universel
Un compte rendu unificateur de la dopamine.
Vous savez, au moins autant que
Je peux le constater à
Il y a aussi beaucoup d'autres choses que la dopamine fait,
ils doivent ressembler à quelque chose qui n'a pas pu être expliqué par ce genre de modèle.
Cette sorte de modèle semble être un concurrent correct pour les choses.
comprendre les choses comme pourquoi la dopamine ne répond pas simplement
pour les erreurs de prédiction, mais aussi une réponse aux événements qui sont saillants
par exemple,
cette sorte de conflit entre salience et prédiction d'erreur de récompense.
Il y a d’autres personnes également.
Mais mais ceci n'est pas nécessairement destiné à...
Tu sais, tout cela, c'est ce que fait la dopamine.
Mais au fait,
c'est comme ça juste pour être clair
Maintenant, la dernière chose à montrer
et voici le réel
la figure dans l'article qui montre à la fois ces deux choses, c'est ça ?
si vous effectuez réellement la mise à jour variationnelle où les changements s'améliorent continuellement
plus le gradient réel comme celui
les changements ressemblent à ceci par exemple, cela commencerait ainsi
autour d'une certaine valeur.
Et puis pour ce cas précis, ça commence à...
Tu sais, en descendant d'un et puis ça va.
progressive augmentation et convergence
Est-ce que c'est ce qui est dans le code pour publier votre valeur ou quoi Gamaa à être ?
alors dans ce cas
et puis converger sur ces itérations vers cette valeur de .14.
C’est donc pas comme si dans le modèle neuronal cela se produisait un peu.
avec un petit pas.
C’est c’est un peu une convergence, vous savez.
que vous pouvez considérer comme une erreur de prédiction
et essentiellement une sorte de prédiction d'énergie libre attendue.
Certaines personnes en ont parlé de cette façon dans des articles précédents.
Et pour ceux qui suivent
mise à jour de précision et EMV
Oui, je pense que oui. Oui, il y a un oui.
Pour jouer avec cet exemple précis
ainsi que ceux où l'on peut spécifier des espaces de politique plus importants.
Alors comme quand l’agent a cinq politiques au choix plutôt qu’une
qui est un peu plus réaliste, c’est juste
il est difficile de montrer des vecteurs, il est difficile d’illustrer ceux-ci
cinq dimensions et nous voulons les deux
Oui, et que si l'estimation précise, vous pouvez reproduire
Ces résultats et ensuite essayez de changer de fournisseur pour de meilleures valeurs.
en modifiant des gènes pour avoir une meilleure compréhension des dynamiques intuitives
et ainsi comme dans le
dans le cours pourrait l'appeler
lorsque nous présentions le modèle d'exploitation de test dans l'exploration dernière fois
ces sortes de comportements simulés simulés, vous voyez, où l'agent…
choisit de suivre le conseil et ensuite aller à gauche ou à droite pour obtenir une récompense.
Ah, ça rend juste...
ou il détruit le risque de recherche
automatiquement plutôt que de donner des indices en premier.
Et dans la séance précédente, nous avons revu ceci
et mais nous avons un peu négligé cette section du bas à droite sur les attentes
pour une précision énergétique et ces schémas dogmatiques.
Maintenant que nous avons un peu regardé ça de plus près
vous savez, nous pouvons revenir à cela et le voir dans ce cas
l'agent
débuté au début
et puis il l'a su
devrait-on choisir le gauche,
choisissez la machine de gauche ou choisissez la machine de droite.
Vous pouvez voir ce qui se passe ici. Et bien aussi.
Quand il comprend le signal, il devient alors beaucoup plus confiant quant à ce qu'il doit faire.
Et c’est à ce moment-là que vous simulez un grand bond de dopamine.
Donc dans ce cas, ce n’est pas parce qu’il y a une récompense immédiatement. C'est…
parce qu'il a obtenu un indice sur ce qu'il devait être capable de faire pour obtenir une récompense.
Alors, une excuse est laissée et puis elle observe une victoire ici.
au troisième tour
C'est un peu comme ça, par exemple.
Et puis dans les simulations d'apprentissage que nous avons également montré la dernière fois.
Et pour le tournage.
Avant de passer à autre chose, puis-je juste intervenir rapidement ?
et ajoutez une brève clarification à propos de ce chiffre
donc dans ce panneau central quatre gagnent perdent
et vous regardez cette matrice, elle ressemble effectivement à si c’est la
probabilités attendues de sa victoire
donc le temps passé aux parcs un, deux et trois
il semble effectivement que dans ce cas, la façon dont la simulation
c’est plus confiant
à gagner à ce pas de temps quand il sait comment prendre le fil.
Et puis après qu’il ait subi un coup
il devient moins confiant au sujet de la course, c'est-à-dire que...
Il s’agit en fait du fait que celles-ci ne sont pas des probabilités.
mais ce ne sont pas des probabilités de la manière dont le reste du modèle le ».
les probabilités
nous modélisons les préférences en tant que distribution de probabilité.
Je vois, je vois.
Ceci concerne davantage, vous savez, il y a eu plus de mises à jour.
il a eu plus d’observations parfois trois.
Et ainsi lorsque vous avancez, puisque c’est un accumulateur.
dans ce processus d'optimisation, est-ce que cela.
Non, c’est juste que quand on essaie de coder…
essentiellement ce qui est gratifiant pour l’agent, n’est-ce pas ?
Vous vous dites simplement que cela a une certaine distribution.
sur chaque possibilité
ensemble de résultats pour chaque modalité de résultat
quelles observations sont plus privilégiées que d'autres
et formellement c’est juste une valeur fixe
la probabilité d'une distribution sur les différentes observations que vous pourriez obtenir
où la probabilité est plus élevée, telle quelle.
plus l'agent préfère cette observation.
C’est donc la raison pour laquelle on dit simplement, comme pour le premier mode de sortie.
il est juste tout gris ici parce que l’agent n’apprécie ni le léger indice ni pas d’indice.
Et puis le troisième observait l'action.
Il ne préfère pas intrinsèquement observer lui-même, faire une action ou une autre.
Mais et cette observation du milieu
contre
au premier temps, dans la première colonne, cela se fait simplement
Il n’a aucune préférence aux secondes bornes temporelles.
Ceci cette colonne du milieu, l'élément a une forte préférence.
pour quand ceci un noir, qui correspond à haute probabilité
a fortiori préfère éviter de perdre
observant un événement perdu qui est une très faible probabilité.
Et puis l'étape nulle est un peu comme une chose intermédiaire.
Ce n’est pas comme si c’était mauvais comme une perte, mais ce n’est pas bon comme une victoire.
Cela montre que
null il y a ou la course
de la valeur épistémique de l'indice, je le dirais.
Oui.
Il s’agit donc essentiellement de ce qui se passe, si vous vous souvenez que...
cette distribution est un peu plus légère à l'instant aussi,
parce que la valeur de gagner est plus élevée à la deuxième fois
étape plus que le troisième œil
si elle essaie de passer, choisissez-en juste une.
Mais au troisième temps, ceci est un peu moins précis.
C’est un peu plus plat, ce qui fait que ça paraît plus foncé à cause du gris foncé ici.
ne correspond que à gagner 2 plutôt que quatre
donc la différence entre gagner et perdre n’est pas vraiment aussi marquée.
D'accord. Ouais.
Donc le problème est qu’il n’y a pas vraiment de grosse augmentation.
un coup de pouce important en dopamine quand il gagne, vous savez
lorsqu’il observe l’indice car c'est
lorsqu'il est confiant quant à ce qu'il doit faire pour gagner.
C’est dit.
pour réitérer que nous le faisons
la trajectoire de la politique, qui relie cela au calcul du chemin intégral également.
Chaquetimepoint qui est évalué, c’est
Dans le passé et dans le futur, et cela est conditionné par les politiques.
C’est presque comme une récompense.
Si vous attendez toujours que l'enveloppe contienne le chèque,
si vous l'avez compris
et puis vous l'ouvrez, c'est comme neutre par rapport à ce que vous aviez déjà cru
Comment le monde fonctionnait.
Et vous obtiendriez un négatif s'il était inférieur à ce qui était attendu dans un positif.
si plus que prévu.
Ainsi, de cette manière, la récompense de ce qui est initialement juste un simple stimulus
cela pourrait être gratifiant ou pensé de cette façon est déplacé vers le haut.
C’est un peu comme l’apprentissage par renforcement ou l’apprentissage par récompense.
Et c’est pourquoi nous sommes dans ce domaine de réflexion sur les stimuli et les politiques.
et les risques et les récompenses.
Oui, je veux dire, l'idée
c'est juste dans ce contexte,
ces réponses dopaminergiques, les réponses dopaminergiques simulées
ils ont correspondu
aux changements de confiance
que votre modèle vous donnera la bonne réponse quant à ce qu'il faut faire.
Et, et cela aura les mêmes dynamiques
en tant que récompense, erreur de prédiction
provenance d' un signal prédictif de récompense.
Les dynamiques ressembleront à une erreur de prédiction de récompense.
même si dans ces modèles cela correspond à quelque chose de différent.
Ainsi, c'est un peu comme chez les comportements, tout le monde peut s’accorder sur le comportement.
Nous sommes d'accord pour dire que si l’on entraîne l’animal, il apprend à faire cela après X
Un paradigme expérimental est mis en œuvre.
Et maintenant, nous parlons de l'intérieur, nous pensons soit à un processus neuronal.
niveau, comme quelles régions du cerveau ou
Et puis il y a un tronc commun avec le traitement prédictif,
l'erreur de prédiction de la récompense, tout cela
nous parlons de", qui est en apprentissage par renforcement.
qui au fil du temps, la récompense est déplacée pour être associée
il semble plus avec la cü
Mais nous prenons un point de divergence dans le fait que nous ajoutons...
quelques pièces différentes en inférence active, énergie libre
descente de gradient pilotée par la sélection de politiques à partir de juste
Association Q, bien qu'elles aient certains points communs.
C’est comme une généralisation.
une approche beaucoup plus nuancée de situations similaires.
Oui.
Et, vous savez, l'espoir est finalement de trouver des situations
où les modèles d'inférence active et d'apprentissage par renforcement vont évoluer
pour faire des prédictions différentes, vous voyez,
et parce que c’est là où vous pouvez réellement dire,
vous savez,
Et oui, Thomas Fitzgerald, je pense, est le papier dont Chris parlait.
ou quelque chose comme ça, il a montré qu'il y avait des résultats intéressants
lorsque la dopamine est éliminée, quand il y a une diminution de la dopamine
il y a peut-être un manque de dopamine dans le système pour une raison ou une autre
cela ne supprime pas réellement une récompense.
Apprendre comme un agent peut toujours apprendre sur les récompenses malgré
la fonction dopaminergique étant altérée,
il semble que
On sait, la dopamine ne sert peut-être pas
fonction, au moins
est nécessaire pour l'apprentissage de la récompense
et ainsi il y avait lui
ont montré à nouveau quelques simulations avec une formalité légèrement différente
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".  alors que l'état actuel, montrant comment vous pouvez obtenir les mêmes réponses dopaminergiques.
comme vous le devriez dans un modèle d'apprentissage par renforcement.
Mais cela explique pourquoi vous n’avez pas besoin de la dopamine.
réaliser l'apprentissage de la récompense
mais mais comme je l'ai mentionné, la formalité n'est pas exactement ce qu'elle est maintenant.
Il y a un article légèrement plus ancien,
Alors, vous savez
Je pense qu’il y a
il faut faire beaucoup plus de travail empirique pour essayer de trouver,
vous savez, un support différentiel pour un modèle de dopamine par rapport à un autre ici.
Autres commentaires, Chris.
Et je pense que juste en regardant l'heure, vous voulez plutôt accélérer.
comme les diapositives et ensuite on passe aux choses sérieuses.
Oui, d'accord.
Alors oui, je veux dire, je peux sauter, je peux passer rapidement sur beaucoup de ça.
Je veux dire, la dernière chose dont j'allais parler est que...
ceci n’est pas utilisé autant que ça
parce que ce n’est pas réellement mis en œuvre de cette façon dans le code.
Mais Karl a fait remarquer que vous pouvez aussi implémenter
minimisant l'énergie libre espérée
une sorte d'erreur de prédiction différente, appelée erreur de prédiction des résultats.
Et cela correspond simplement aux différents éléments
et attendu pour l'énergie.
Alors, voici ce qui est ici juste
Voici
minimiser la différence attendue entre les résultats préférés C
et les résultats que vous attendez
Sous certaines politiques
l’état de cette tarte multiplié par A va vous donner
les résultats attendus d’une politique, alors vous essayez juste de
cette erreur de prédiction,
minimisant cette erreur de prédiction
correspond à trouver la politique
la différence entre ce que vous voulez essentiellement
et ce que vous attendez
Et le deuxième terme est
l'ambiguïté
Il permet donc de penser à cela comme étant la différence attendue entre
croyances sur les états avant et après une nouvelle observation.
Vous essayez essentiellement de trouver...
et un état différent
combien d’informations vous gagnez sur l’état dans lequel vous vous trouvez.
Mais formellement, c’est l’entropie de la distribution de probabilité.
pour un état
la distribution est des résultats attendus,
contre une autre.
Et dans le papier, nous passons.
et des exemples numériques numériques
calculer ce genre d'erreurs de prédiction des résultats ainsi.
Mais le point essentiel encore une fois, je ne les examinerai pas en détail c’est juste
si vous avez une politique qui va générer l'état
état, un avec une probabilité
Un point, et votre préférence est
une observation parfaite sur le résultat un et c'est votre probabilité
cartographie puis politique alors que politique
il va aller comme prévu
générez simplement .5.5 sur les états et ensuite
et les résultats associés à ces états sont comme ceci.
Alors, ce que vous obtiendrez, c'est...
politique.
On finira par en arriver si l'on fait les calculs et que notre politique le permet.
Quelqu'un aura une valeur de 2,4 pour ce terme pour ce terme.
alors que la politique deux aura une valeur de 7,3.
Ceci fait une différence beaucoup plus importante.
et donc il y aura davantage d’erreurs de prédiction des résultats.
Et ainsi la politique que
la première politique qui va générer les résultats à venir
ce que vous voulez va minimiser cela.
Et ainsi, nous montrons simplement des exemples.
Nous présentons également des exemples de cette partie.
Mais l'idée de base ici est que si c'est votre fonction de vraisemblance,
alors indiquer ici quelque chose est un peu imprécis
Il prédit un résultat avec 0,4 et un autre avec 0,6.
alors que l'état deux a une distribution plus précise
il génère le résultat un avec deux virgule et je vais arriver à huit virgule.
Ainsi l'agent apprendrait davantage.
si cela passe à l'état deux
et ainsi, cela fonctionne essentiellement
Des exemples montrent juste comment
l’agent devrait minimiser la prédiction des résultats ou l’avantage ne devrait pas exister
l'agent devrait être incité à choisir de passer à l'état
Ainsi
Enfin, et je ne vais pas.
pour y aller du tout,
panneau ici qui correspond à un autre type d'élément
ça a été proposé dans la théorie du processus normal
ce qui concerne la réduction de modèle et le sommeil.
L'idée de base est que le sommeil
permet de rechercher d'autres modèles que vous pourriez
Vous pourriez envisager cela qui peut produire les mêmes expériences.
vous aviez pendant la journée, mais vous pouvez le faire de manière plus simple.
C'est ce qu'on trouve.
Le sommeil essaie essentiellement toujours de minimiser l'énergie libre,
mais pas en ce qui concerne les nouvelles observations, mais juste en ce qui concerne votre modèle
basé sur les expériences que vous avez déjà eues précédemment.
Cela correspond à
les dynamiques internes qui peuvent essentiellement éliminer
réduire les poids des connexions synaptiques
qui contribuent moins à expliquer ce que vous avez fait.
Donc essentiellement un peu de bruit
comme comme s'il y avait
liens entre différentes choses
vous avez observé, ce genre de bruit
Et ainsi vous pouvez pendant le sommeil, vous pouvez réduire cela.
Voici quelques articles qui en parlent.
et montrez des simulations
Mais maintenant en passant,
Ce que Chris va aborder sont les modèles hiérarchiques.
Et l'idée ici est que vous pouvez simplement prendre le même exact...
la structure du modèle ici que nous avons montré auparavant.
Mais plutôt que cela, mettre une couche en dessous de ça.
C’est la même sorte de chose.
Mais plutôt que l'observation
ces résultats réels, les observations ne sont que ce qu'elles sont
les états, les croyances surestimées
Les états sont au niveau inférieur ou des observations.
Les observations du deuxième niveau sont juste les posteriori sur les états.
au niveau le plus bas.
Et cela ressemble juste à ceci
où vous voyez ici que vous sélectionnez toujours des politiques
au niveau supérieur, mais vous ne pouvez pas non plus sélectionner des politiques au niveau inférieur.
Mais les états au temps d'entendre juste
générer des états du temps
désolé que le tremblement se manifeste
Niveau deux.
Et vous pouvez voir nécessairement que cela fonctionne à un rythme beaucoup plus lent.
échelles de temps
le premier état de temps
premier état
Alors, le niveau inférieur va passer à ses croyances.
pour l'exprimer sur une échelle de temps plus rapide.
Et donc toute cette chose va se répéter au niveau inférieur.
Donc l'idée est d'inférer les pôles
observations à grande vitesse
et ensuite les croyances postérieures sur les états au niveau inférieur
sont alors vont se propager vers le haut et servir d'observations
pour état
Et puis cela va passer à un deuxième niveau, être une matrice.
aux croyances plutôt que aux états de temps, ce qui fournira alors simplement des prémisses
au deuxième essai,
au niveau inférieur
qui fonctionne à nouveau sur une échelle de temps plus rapide.
Ainsi, ce modèle de bas niveau effectue l'ensemble de sa mise à jour de croyance.
avant que la transition de niveau supérieur ne passe à son état suivant.
Et dans le processus normal, la théorie, cela implique vraiment...
prenant le premier niveau, juste en ajoutant un autre mur de neurones au-dessus
et faisant les observations du deuxième niveau,
les choses qui entraînent l'erreur de prédiction et les états
ajuste de la postérieure sur les états au premier niveau.
C’est donc
répétant essentiellement la même chose, mais à un niveau supérieur et en traitant les
les interactions entre le deuxième et le premier niveau
de la même manière que les observations alimentent le premier niveau
et ainsi.
J'ai une question sur ce diaporama à partir du graphique.
Quelqu’un a demandé, pouvez-vous s'il vous plaît expliquer la relation ou la différence ?
entre modèles basés sur l’inférence active profonde contre une inférence sophistiquée ?
Et comment cela s'inscrit-il dans le cadre du débat actuel concernant ?
le signalement de la dopamine, «qu’il soit de base ou non »?
Deux questions.
L'un est ce qui est profond
L'inférence active et comment cela s'inscrit-elle dans l'inférence active sophistiquée ?
Et comment cela s'inscrit-il dans ce dont nous parlons maintenant concernant la dopamine ?
J'ai une idée, si vous voulez.
Je peux répondre à toutes ces questions très rapidement.
C'est une réponse parfaite. Allez-y.
Ainsi, l'inférence active peut correspondre à deux choses.
Vous pouvez en parler.
en termes d'utilisation de réseaux neuronaux profonds pour paramétrer votre pouce,
essentiellement vos yeux et ces matrices ou vos politiques
ce serait un peu comme une application d'apprentissage automatique.
Et quand je dis inférence active profonde,
et d'autres personnes ont parlé de, comme le premier article publié
froid, comme profond, peu importe,
C'était juste
l’un de ces modèles hiérarchiques ou profond dans le sens où il y en a
profondément temporel ou plus profondément temporel
et pourrait dire le temps, les échelles empilées les unes sur les autres.
Et ainsi, en termes d'inférence active sophistiquée,
c’est juste pour choisir les politiques
vous faites essentiellement quelque chose qui ressemble davantage à un arbre, tel que
alors je dirais simplement
C’est équivalent à l’induction arrière et à l’apprentissage par renforcement.
Alors, vous dites essentiellement plutôt que de dire genre...
propager vers l'avant sur un arbre, vous commencez à votre nœud terminal
et ensuite vous propagez à rebours.
Ainsi tu dis, étant donné où je veux aller, comment puis-je m'y rendre au mieux ?
Et ensuite, propager à rebours ?
Et puis je ne sais pas vraiment ce que signifie l'élément non physique de base.
Oui.
Oui, je ne suis pas au courant de personne qui dit quoi que ce soit à propos de ça.
Si l’on constate un changement dans l’histoire de la dopamine et dans l’acte d’inférence sophistiqué.
Et dans cela.
Acte d’inférence investigatif, vous êtes toujours manifestement vous-même
mettre à jour ses croyances sur les politiques lorsque l'on fait une nouvelle observation.
Mais mais oui, effectivement.
Je veux dire, la principale différence, comme Chris l’a dit, c’est juste comment on arrive.
pour partager vos convictions ou politiques en effectuant une recherche plus approfondie
où vous avez cet élément supplémentaire
que je observe une chose à un moment donné, également
À un point donné d'un arbre, quelles seront mes croyances à l'heure aussi ?
Et comme
comme Chris l’a dit, c’est équivalent à une déduction arrière
et c’est, c’est bien le cas.
Oui. Donc je…
sans sans encore, je ne crois que personne n’ait parlé
environ cela, mais vous observez probablement toujours.
mettez à jour vos croyances ou vos politiques
Et je ne vois donc pas nécessairement comment l'histoire de la dopamine devrait changer.
Mais mais oui, et je dirai en plus également.
à ce que Chris a dit, il y a vraiment
deux sortes de liées à la signification des rencontres
indépendant du type d'apprentissage automatique
ce réseau différent
Un est et comme est de la norme,
une personne parle
Et c’est exactement ce que je vous montrais ici, au deuxième niveau.
nécessairement fonctionne à un rythme plus lent que le premier niveau,
parce que le premier niveau doit compléter toutes ses étapes temporelles.
avant de pouvoir fournir une observation au niveau supérieur
et ensuite le niveau supérieur».
Donc essentiellement chaque état de niveau supérieur correspond à un entier essai de niveau inférieur.
vous savez, donc si vous le souhaitiez,
essai, avec dix étapes temporelles.
Mais la queue de nos croyances au niveau inférieur à la fin de celles-ci.
tout les moments à toutes ces étapes
Cela fournit-il des preuves
que l'état au premier temps
Alors et ensuite états de transition de niveau supérieur
et alors l'état de deuxième niveau».
Ainsi, un essai au niveau supérieur avec deux points temporels.
chaque point temporel correspond à la fourniture de priors
pour un essai au niveau inférieur.
Vous allez avoir autant d'essais au niveau inférieur que de temps disponible.
étapes à haut niveau au cours d’une seule épreuve
c’est ainsi que les modèles temporels profonds signifient,
le deuxième niveau fonctionne à un rythme plus lent que le premier
et fournit des priors pour les démarrages initiaux au premier niveau.
Et une autre signification que certains utilisent
comme dans l'affect profondément ressenti, le papier n’est qu’un modèle paramétrique
ce qui signifie essentiellement le premier niveau.
Les choses qui se produisent au premier niveau peuvent être utilisées comme preuves pour mettre à jour.
hyperparamètres pour le niveau supérieur
et comme dans l'article sur les affects profondément ressentis,
nous avions des états de deuxième niveau qui correspondaient à la valence
mais celles-ci ont été mises à jour, pas par les croyances de premier niveau.
mais par des changements dans β au niveau inférieur.
Alors lorsque les mises à jour de gamma étaient positives
il faut alors que la confiance et l'énergie attendue augmentent
il y avait un signal d'envoi autre que mis à jour
les croyances au second niveau
Oui, donc valence positive
et ceux-là aussi
cet état pourrait également servir de base pour
que devrait être la mise à jour bêta, n'est-ce pas ?
Quelle est la confiance que l'agent doit avoir lorsque les essais avancent au niveau inférieur.
Cela peut aussi avoir à voir avec, avec, avec.
obtenez ses paramètres plus profonds ainsi qu'à titre de comparaison, « etcetera
des niveaux plus profonds qui contrôlent les prévisions
Mais ce n’est pas aussi couramment utilisé de loin.
le plus courant est juste des modèles temporels profonds.
Avez-vous d'autres informations à ajouter sur le processus neuronal ou pouvons-nous faire notre tour ?
Aucun processus neuronal n’est parfaitement achevé.
le seul problème, c'est que avant Chris...
parce que ce que nous simulons
dans le code d'un modèle hiérarchique
l’exemple que nous utilisons est empirique
tâche appelée un paradigme local global ou inhabituel.
Donc Chris va juste dire je suis
juste en train de mettre cette diapositive
la conception de cette tâche.
Alors juste avant de franchir le seuil, prenons une inspiration, je veux faire une
résumé ultra rapide pour juste le contraste et ensuite poser une question à la discussion.
Donc, le bref résumé est que nous traitons du cadre d’inférence active.
Nous sommes dans le principe d'énergie libre.
Nous parlons de l’inférence active.
C’est pourquoi c’est une boucle d’inférence active.
Maintenant, nous avons entendu parler de quelques adjectifs, profonds sophistiqués.
inférence affective et même inactive, ainsi que celles qui figuraient dans les titres
des articles
Nous avons entendu parler très brièvement.
qu'est-ce que le profond peut signifier, que ce soit les réseaux neuronaux profonds ou le temps profond.
Et puis il y a une troisième définition
d'une signification profonde, comme entièrement ou radicalement paramétrique
et cela est interprété dans le cadre de lavalence affectif
dans le papier
C’est profond et affectif, ce qui est lié.
alors sophistiqué est lié à cette recherche d'arbre, contre-factuel
politique et estimation d'état
Nous avons discuté de l'inférence sophistiquée lors d'un émissaire précédent.
et un actif met en évidence davantage d'éléments écologiques
voire une perspective philosophique
à propos des aspects incarnés et mis en acte de la cognition.
Ceci n’est qu’un résumé concernant quelques saveurs.
sous l'égide d'Active Inference.
Ils n’exigent pas de changement de nom du laboratoire.
parce qu’ils sont comme des variantes ou des titres de papiers.
C’est le parapluie global sous lequel nous travaillons.
Et ensuite la question générale
J’espère que cela vous aura permis de le configurer, et ensuite nous aborderons cette question.
Chaque personne donne une très courte réponse à cela.
Nous avons plongé dans la crise lorsqu'on préparait un modèle
pour explorer le principe d'énergie libre, l'inférence active en MATLAB.
Souhaitez-vous souvent esquisser des équations avec des calculs bayésiens d'échantillon ?
pour chaque terme afin d'éclaircir votre réflexion et de suivre ce qui va se passer ?
Autrement dit, comment passer de la pensée ou de la spécification ?
le modèle génératif
quand on parle ainsi
Comment faites-vous cela ?
Je veux dire, pour moi, honnêtement,
comme quand je configure un modèle pour une tâche, je ne réfléchis pas vraiment
il n’y a pas besoin de s’attarder sur les équations du tout parce que vous n’avez pas à les écrire.
Je veux dire, ce dont vous avez besoin, c'est de se concentrer sur l'essentiel.
Les éléments sont en termes d'états et d'observations
et les politiques
ce qui est juste dans une tâche, n'est-ce pas ?
Alors il faut réfléchir, disons, dans une tâche,
Quelles sont les observations que le participant a ?
D'accord.
Existe-t-il une seule modalité d'observation possible ?
Ils ont observé cela ou cela,
modalités comme ils observent un indice
D'accord.
Et ainsi vous avez besoin de deux modalités d'observation, n'est-ce pas ?
Tu penses au nombre dans chaque modalité, n'est-ce pas ?
Est-ce que c'est juste un indice ou non ?
Accueillez, vous savez, comme une juste récompense ou pas de récompense ou pas du tout.
récompense ou perte ?
Alors, vous pensez juste, «quelles sont les différentes sortes d'observations» ?
et combien d'observations
Qu'est-ce que l'participant observe réellement ?
Et ensuite il faut penser aux états, n'est-ce pas ?
Quelles sont les croyances des participants ?
Quel est l'ensemble minimal de croyances ?
Ils doivent pouvoir prendre une décision, n'est-ce pas ?
Comment obtenir une récompense.
Si c’est une tâche de récompense, et, vous savez, cela pourrait être des croyances.
Il s'agit quel type d'essai, n'est-ce pas ?
Ou mes croyances sur ce que je pourrais choisir.
D'accord.
Comme passer dans l'état du choix, disons, l'option un contre l'option deux.
vous savez, et puis il faut réfléchir, d'accord,
Quelles sont les différentes séquences d'actions ?
Est-ce que l'agent appuie juste sur un bouton et a de la chance ?
vous savez, récompense ou pas de récompense ou, le agent doit,
vous savez, faites quelques choix de suite,
Quelles sont les véritables options ?
D'accord.
Et c’est donc, je veux dire, cela qui revient en substance.
découvre ce que les participants observent, vous savez, quoi
Quelles sont les croyances dont ils ont besoin pour faire des choix, quels choix sont disponibles.